### description
在二维空间中有许多球形的气球。对于每个气球，提供的输入是水平方向上，气球直径的开始和结束坐标。由于它是水平的，所以y坐标并不重要，因此只要知道开始和结束的x坐标就足够了。开始坐标总是小于结束坐标。平面内最多存在104个气球。

一支弓箭可以沿着x轴从不同点完全垂直地射出。在坐标x处射出一支箭，若有一个气球的直径的开始和结束坐标为 xstart，xend， 且满足  xstart ≤ x ≤ xend，则该气球会被引爆。可以射出的弓箭的数量没有限制。 弓箭一旦被射出之后，可以无限地前进。我们想找到使得所有气球全部被引爆，所需的弓箭的最小数量。

Example:

输入:
[[10,16], [2,8], [1,6], [7,12]]

输出:
2

解释:
对于该样例，我们可以在x = 6（射爆[2,8],[1,6]两个气球）和 x = 11（射爆另外两个气球）。
### solution
```
```

### 个人解读
属于最优解问题：
思路一：动态规划
思路二：贪心算法

可以与[435 Non-overlapping Intervals](435_Non-overlapping%20Intervals.md)关联起来
然后问题：本题是否等于去求不重合的区间数量

想当然会觉得没问题，因为把所有的不重合的挑出来以后(设为集合A)，那么剩余集合B里面的区间必然会有与A重合的，那么用飞镖射掉A的同时，就会顺带的把B里面的气球射掉
然而问题来了，会不会出现这种情况：B1与A1重合，B2与A1重合，但是B1与B2不重合，所以射掉A1的时候，不能同时的把B1和B2射掉
所以需要去证明：这种情况发生时候，B2或者B1必有另外一个A2，使得可以同时被飞镖射掉

以下去证明：

证法一：
//首先将Ai按照右节点从小到大排序，然后会因为右节点大小顺序不同，而产生相应的Bi（Bi为与An最接近的不被计算在内的区间）
1)对于一个An来说，与他重叠的B需要满足一定的条件：

+ a)Bi.end < An.end时 Bi.start < An-1.end < An.start  //在An前进行贪心计算，然而不满足条件而未算进去
+ b)Bi.end = An.end时 Bi.start <= An.end   //在An前进行贪心计算时，Bi.start >= An-1.end；在An后进行贪心计算时，Bi.start <= An.end；所以Bi.start  <= An.end 
+ c)Bi.end > An.end && Bi.start < An.end < Bi.end  //在An后进行贪心计算， 不满足条件
这一步很啰嗦，也很抽象，主要是为了说明一个结论：所有与An重合的，并且未被贪心算法收录的Bi，要么An.start在Bi的区间里，要么An.end在Bi的区间里
不会出现Ai.start < Bi.start < Bi.end < Ai.end这种情况
```
下面这种情况不会出现
   |-----------|        //Ai
1--2--3--4--5--6--7
|--|  |----|  |---|     //Bi
```
2)由1)可知，每一个An最多需有两个点需要处理(An.start 和 An.end)，由于A0.start(贪心算法排序后的第一个区间)前面不存在Bi，所以会猜测：对于所有贪心算法得到的不重复区间，只需要无脑射An.end，就会把所有气球射爆。
3)如果全部射在An.end的话，所有的1)里面b)和c)的情形可以被包含到，而a)这种情况的气球会被An-1.end射掉
证明完毕。

综上可得：
+ 该贪心算法合理；
+ 得到的区间可以无脑选择右节点作为射击点

延伸证法：
不根据贪心算法，拿出来任意一组An的话，是否满足条件
1)直接无脑选择所有An的右节点作为飞镖射击点
2)如果存在射不到的Bi，那么这时候有 An-1.end < Bi.start < Bi.end < An.end
3.1)如果An.end没有射中别的Bi，那么可以不在An.end上射击，在Bi上找一个合理的地方，如果找不到，则说明Bi应该被收录进An里面
3.2)如果有射中别的Bi，另此时"别的Bi"记作C，那么C有两种情况，C与An+1接壤，

tags:
  - 数组
  - 模型转换
  - 贪心算法
